O Palmeiras venceu o Flamengo por 2 a 1, neste sábado, em Montevidéu, e conquistou seu terceiro título da Libertadores. Com a taça do time paulista, o futebol brasileiro diminuiu a vantagem da Argentina no número de conquistas do torneio. Agora, os argentinos seguem com 25 taças contra 21 dos brasileiros.

O Palmeiras agora se junta a Olimpia, Nacional-URU, São Paulo, Santos e Grêmio, todos com três conquistas da Libertadores. O Flamengo teve o seu primeiro vice-campeonato em três finais na história.

O clube paulista conquistou pela segunda vez em sua história o título da competição ao derrotar na final o Santos, no estádio Maracanã, mesmo local onde foi vencida a Copa Rio há quase 70 anos. Um jogo truncado, amarrado, e com um 1 a 0 sofrido, gol marcado pelo talismã Breno Lopes pouco antes do apito final.

Comandado pelo treinador Abel Ferreira, o Palmeiras igualou o feito da geração de 1999, eternizada por ídolos como São Marcos e Felipão.

A trajetória rumo ao título começou com uma fase de grupos impecável: 16 pontos e a melhor campanha do torneio. Já na fase eliminatória, o Palmeiras passou com sobras por Delfín e Libertad antes de viver um drama contra o River Plate nas semifinais.

Depois de massacrar o time argentino fora de casa por 3 a 0, a equipe alviverde fez uma partida irreconhecível no Allianz Parque e perdeu por 2 a 0. A emocionante classificação à final colocou um velho conhecido no caminho: o Santos.

Na decisão da Copa Libertadores contra o Santos, o Palmeiras disputou a decisão com com Weverton; Marcos Rocha, Luan, Gustavo Gómez e Matías Viña; Danilo, Zé Rafael (Patrick de Paula) e Raphael Veiga (Alan Empereur); Gabriel Menino (Breno Lopes), Rony (Felipe Melo) e Luiz Adriano.

Pode se dizer que o ano de 2021 foi um dos mais emblemáticos da história do clube: nesta edição da Libertadores, conquistou o seu tricampeonato – o bicampeonato consecutivo (2020 e 2021; o primeiro foi em 1999) -, sendo que teve a primazia de conquistar no mesmo ano duas vezes o título mais importante das Américas!

Isso porque a edição campeã de 2020 se estendeu até janeiro de 2021, quando, no dia 30 daquele mês, o Maior Campeão do Brasil sagrou-se vencedor diante do Santos na final disputada no Maracanã com vitória por 1 a 0 nos acréscimos (gol de Breno Lopes).

Já na edição de 2021, encerrada em 27 de novembro (ou seja, dez meses depois), o Alviverde voltou a ser campeão; algo até então inédito: superou o Flamengo na final pelo placar de 2 a 1. Raphael Veiga abriu a contagem para o Verdão aos quatro do primeiro tempo.